あっ ごめんなさい 。
アカイさんですか？
スズキさん？
はい 。
（ 葵 ） 《嘘だらけの出会い》
二度と俺の人生に関わるな 。
（ 葵 ） 《世界一 嫌いな人》➡
《なのに…》
好きです 葵さんのことが 。
好き 。
あなたが好き… 。
♬～
（ 葵 ） あっ… 。 ➡
澄晴君… 。
あっ ごめんなさい 。
（ 葵 ） ううん… 。
フッ… 。
（ 澄晴 ） あの…➡
送ります 。
（ 葵 ） うん… 。
（ 眞澄 ） 失礼します 。 ➡
お疲れさまでした 。
（ 従業員 ） あっ お疲れさまです 。
⚟ （ 優子 ） こんばんは 。
樋口 眞澄さんですよね？
澄晴さんのお父さまの 。
どちらさんです？
（ 優子 ） 私 佐川 優子と申します 。
一瀬 葵の 友人で 。
一瀬？
（ 優子 ） ご存じないですか？
澄晴さんが お付き合いしてる… 。
ああ… 。
お友達が 何の用で？
お父さまは どう思ってます？
２人のこと 。
あっ？
私 正直 心配で 。
親友が傷つくのは
見たくないから… 。
だって 澄晴さんには
荷が重過ぎるでしょ？
２０ も年上の
バツイチの女性なんて 。
２０ … バツイチ？
お父さまも
澄晴さんのことを考えたら➡
２人のこと
応援できないですよね？➡
だから 私たち 協力しませんか？
フッ… 。
いい年した友達のために
こんなこと➡
おせっかいだって
分かってはいるんですけど 。
おせっかい？
ただの嫉妬じゃないのか 。
えっ… 。
（ 眞澄 ） おっ 図星か 。 ➡
みっともない 。 俺は 親として
本気で 息子の将来 心配してんだ 。
一緒にすんな！
一緒でしょ？
２人を別れさせたいのは！
だったら
私たち 協力し合った方が➡
話が早いと思うけど 。
協力なんて 必要ない 。
あいつは どんなに強がっても➡
いざとなったら
必ず 俺を選ぶんだ 。
そういう子なんだよ 。
だといいけど 。
（ 葵 ） あのさ 昼間の話なんだけど 。
（ 澄晴 ） えっ？
自分がやってきたことの責任？
ああ はい 。
結局 俺 何もできてなくて… 。
何もってこと ないんじゃない？
えっ？
だって
澄晴君が警察に行かなかったら➡
傷つく人は
きっと もっと増えてたと思うし 。
私 思うんだけど➡
責任 っ て 自分を責め続けることじ ゃ
ないように思う 。
まっ 確かに やってきたことは
消せないんだけど 。
だから これから 。
これから？
そう 。 これから 。
何ができるかとか
何をしていくかっていうこと➡
そういうことが
大事なんじゃないかなと思う 。
そうですね 。
うん 。
あっ 俺 葵さんに
言わないといけないことがあって 。
んっ？
実は 俺
付き合ってる人がいたんです… 。
ちゃんと別れようって言って➡
彼女も
それでいいって言ってくれました 。
けど 本音で話し合えてないのは
分かってて 。
だから もう一度
ちゃんと向き合ってきます 。
うん 。 私も… 。
向き合ってくる 優子と 。
はい 。
⚟ （ 花火の音 ）
（ 澄晴 ） 花火？
（ 葵 ） えっ どこかな？
あっ あっち 。
（ 葵 ） んっ？
（ 葵 ） あ～… 。
微妙だね 。
ですね 。
今年の夏も 夏っぽいこと
何にも できてないや 。
夏 好きですか？
う～ん… 。 嫌い… かな 。
一緒にしましょうか
夏っぽいこと 。
一緒に？
（ 澄晴 ） 一緒に 。
それってさ… 。
デート？
お互い ちゃんとしたら
しましょう デート 。
うん 。
（ 澄晴 ） やった 。
じゃあさ お互いに
夏っぽいこと考えてみよっか 。
はい 。
（ 澄晴 ・ 葵の笑い声 ）
夏っぽいこと… 。
フッ… 。
♬～
（ 一同の話し声 ）
(携帯電話)
（ 葵 ）「 会って話せないかな？ 」
（ 一同の話し声 ）
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
♬～
（ 足音 ）
何？
（ 奥田 ） おわびの品です 。
お納めください 。
お母さんでしょ 。
これ 大阪のお母さんが
定期的に送ってくる➡
あんたの好物 。
（ 奥田 ） でも 葵も好きやったやろ？
（ 葵 ） うん 。 まあ 確かに 。
じゃあ 頂くね 。
優子ちゃんと大丈夫なんか？
ハァ… まだ もめてんのか 。
俺のせいで… 。
あっ 違う違う 。 私のせい 。
悪いのは 私 。
（ 葵 ） 《そう 。 悪いのは 私》
《私 澄晴君のことが好き》
《私のこと バカにし過ぎだよ》
《卑劣な女》
♬～
ハァ… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
もしもし 。
(携帯電話) （ 警察官 ） 樋口 澄晴さんですか？
はい 。
(携帯電話)こちら 江東警察署です 。
親父ですか？
（ 警察官 ） ええ 。 また
職場で もめ事を起こしたそうで 。
（ 警察官 ） 今回は
事件には ならなかったんですが➡
息子さんに
迎えに来てもらいたいと➡
本人が おっしゃっていまして 。
（ 咳 ）
行けません… 。
行きません 。
お手数をおかけしますが
よろしくお願いします 。
（ タップ音 ）
ハァ… 。
⚟ （ ドアの開閉音 ）
あいつ 何て？
フッ 。 すぐ 迎えに来るって
言ってたでしょ？
いや それが… 。
（ 咳 ）
（ 警察官 ） 大丈夫ですか？
（ 眞澄の咳 ）
（ 警察官 ） 大丈夫ですか？➡
樋口さん 。 大丈夫ですか？
（ 眞澄の咳 ）
樋口さん？
（ 澄晴 ）
《もう 後戻りしない 。 進むんだ》
（ 澄晴 ） 《葵さんと一緒に》
⚟ （ ドアの開閉音 ）
すみません 。 まだ… 。
何しに来たの？ こんなとこまで 。
話があるの 。 聞いて 。
帰って 。
私 一度も
バカにしたことなんてない 。
優子のこと
ずっと大切に思ってる 。
優子がいてくれたから
今まで 何とか やってこれた 。
調香師 辞めなきゃいけなくなった
あのときも➡
一番 そばにいてくれたのは
優子だった 。
だったら…！
（ 葵 ） だからね➡
だから… 諦めようって思った 。
忘れなきゃって 。
自分の気持ち のみ込めば➡
優子のこと
傷つけないで済むのかなって 。
でも… これ以上 嘘つきたくない 。
（ 葵 ） 私の人生で➡
もう 何かを望むとか願うなんて➡
あり得ないって思ってた 。
でもね… 。
彼といると 香りがするの 。
花の香り 。
諦めてきた大切なものを
もう一度 取り戻せる気がして… 。
だから 私 諦めたくない 。
私は 澄晴君と一緒にいたい 。
そう… 。
（ 葵 ） 優子… 。
分かった… 。
♬～
⚟ （ ドアの開閉音 ）
新谷さん 。
何しに来た 。
あっ… 私物を取りに… 。
（ 龍太 ）
あの 他の幹部の皆さんは… 。
（ 新谷 ） 逃げたよ 。
俺に ぜ～んぶ なすり付けて 。
（ 缶の開く音 ）
新谷さんは逃げないんですか？
嫌いなんだよ 悪あがき 。 ➡
チャンスに
リスクは付き物だからな 。
とっとと行けよ 。
あっ… 。
（ 引き出しの閉まる音 ）
♬～
（ 龍太 ） 俺の分も 。
ああ 。
ほい 。
（ 龍太 ） サンキュー 。
（ 澄晴 ・ 龍太 ） あ～… 。
俺… 。
俺も まともに働くわ 。
えっ？
一発逆転とか大金持ちとか
そんなこと言ってないで➡
身の丈に合った➡
リスクなんかない生活
できるように➡
ちゃんと こつこつ 。
そっか 。
いや お前に置いてかれるかもとか
思ってたけど➡
俺も そっち側 行けば
いいだけじゃんな 。
龍太 。
すぐ 追い抜いてやるから 。
待ってろよ 。
おう 。
（ 澄晴 ・ 龍太の笑い声 ）
はい 。
あ～… 。
あっ そういえば 莉奈と話した？
いや まだ… 。
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
(携帯電話) （アナウンス）
留守番電話サービスに接続します 。
♬～
すいません 。 テキーラ 。
（ 店員 ） かしこまりました 。
あれ？ お一人ですか？
うざっ 。
怖っ 。 ハハハ… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 莉奈 ） ねえ 飲み足りない 。
いや 十分だろ 。
（ 莉奈 ） フフフ 。
あっ！ ブランコ乗ろ 。
おいおいおい！
あ～… 気持ち悪い 。
そりゃ そうだろ 。
（ 莉奈 ・ 龍太 ） フフ… 。
莉奈さ 澄晴と
向き合うんじゃなかったの？
あ～… 。
「 あ～… 」 じゃなくて 。
私さ 見ちゃったんだよね 。
（ 龍太 ） んっ？
澄晴が 他の女の人と いるところ 。
たぶん 好きな人 。
そしたら 何か… 結構 無理でさ 。
ハハハ… 。
苦しいよ～！
あ～ こんなに苦しいなんて
知らなかった 。
苦しいに決まってんだろ 。
本気で好きだったら 。
龍太… 。
⚟ （ 澄晴 ） 莉奈？
莉奈 。
（ 莉奈 ） んっ… 。
（ 龍太 ） おいおい 莉奈！
（ 澄晴 ） 待って 莉奈 。
（ 莉奈 ） あっ！
（ 龍太 ） 大丈夫か？
（ 莉奈 ） んっ… 。 ➡
んっ… 。
（ 足音 ）
（ 龍太 ） 俺 出てくる 。
（ 澄晴 ） ありがとう 。
（ 莉奈 ） 自分でやる 。
（ 澄晴 ） いいから 。
（ 澄晴 ） ごめん 。 染みた？
優しくしないでよ 。
私のことなんか
どうでもいいくせに 。
莉奈 。
ごめん 。
俺 ずっと言葉足らずだったから
今日は ちゃんと話したくて 。
俺 莉奈のこと
大切にしたいって思ってた 。
何で 過去形なの？
私 何か 悪いことした？
莉奈は悪くない 。 何も 。
俺が… 好きな人ができたから 。
（ 澄晴 ） 勝手なこと言ってるのは
分かってる 。
でも こんな気持ち 初めてで… 。
莉奈とは もう 一緒にいられない 。
（ 澄晴 ） だから ごめん 。
ひどいよ… 。
好きなのに… 。
（ はなをすする音 ）
まだ こんなに好きなのに… 。
ホントに ごめん 。
（ はなをすする音 ）
♬～
（ 莉奈 ） 分かった… 。
（ はなをすする音 ）
（ 澄晴 ）
《胸を痛める資格なんてない》➡
《自分が選択したことだから》
（ 葵 ） 《２人で一緒にいることを
選んだんだから》
フ～… 。
（ 葵 ） 《後悔はしない》
（ 岩村 ） 優子ちゃん 大丈夫？
ずっと ぼんやりしてるけど 。
分からない 。
えっ？
何て言えば よかったの？
あんなこと言われて…➡
何て返せば よかったのよ 。
私だって 一緒にいたかった 。
取り戻したかった 。
なのに なん… 。 ➡
悔しい！
優子ちゃん… 。
（ 風鈴の音 ）
（ タップ音 ）
ハァ… 。
ハァ… 。 ん～… 。
(携帯電話)
あっ… 。
フッ… 。
(携帯電話)
♬～
⚟ （ 澄晴 ） 葵さん！
⚟ （ 足音 ）
（ 澄晴 ） ハァ ハァ ハァ… 。
すいません 。 待ちました？
（ 葵 ） ううん 。
（ 澄晴 ） よかった 。
スイカだ 。 ハハ… 。
（ 澄晴 ） はい 。 ハハハ… 。
あっ じゃあ 行きましょうか 。
えっ どこに？
フッ… 。
（ 葵 ） ねえ どこ行くの？
（ 澄晴 ） まあまあまあ 。
お邪魔しま～す… 。
（ 澄晴 ） はい 。
ねえ ここって… 。
（ 澄晴 ） 俺んち 。
（ 葵 ） えっ？
（ 澄晴 ） って言っても
居候なんですけど 。 ➡
龍太って幼なじみがいて もともと
そいつの ばあちゃんちで 。
（ 葵 ） あっ そうなんだ 。
ばあちゃんの家って 何で
こんな 物 多いんでしょうね 。 ➡
ほら 見て 。
座布団なんか こんな あんの 。 ➡
フッ 。
（ 葵 ） あっ ホントだ 。
あと こんなのも ありますけど 。
んっ？
（ 葵 ） あっ 流しそうめん？
はい 。
（ 葵 ） あっ… 。
何か 懐かしいな 。
（ 澄晴 ） よし 。
（ 流しそうめん器の作動音 ）
（ 葵 ） こうなってんだ 。
（ 澄晴 ） 入れますよ 。
はい 。 はい 。
（ 葵 ） はい 。 あっ 結構… 速っ… 。
つかまえて それ 。
（ 葵 ） あっ 。 できた できた 。 ➡
うん 。 よし 。
（ 澄晴 ） よし 。
いただきます 。
（ 澄晴 ） よいしょ 。
いただきま～す 。
（ 葵 ） う～ん 。
夏っぽい 。 うん 。
（ 澄晴 ） うん 。 おいしい 。
（ 流しそうめん器の作動音 ）
（ 葵 ） フフ 。 うん 。 ➡
よし 。 ほっ… 。
葵さん 。
（ 葵 ） んっ？
俺 ちゃんと話しましたから 。
（ 流しそうめん器の作動音 ）
うん 。 私も 。
じゃあ あの あらためて… 。
（ 流しそうめん器の作動音 ）
（ ボタンを押す音 ）
（ 葵 ） フッ… 。
俺と付き合ってください 。
はい 。
何か言ってよ 。
（ 澄晴 ） あっ ごめんなさい 。
ごめんなさい？
（ 澄晴 ） あっ そうじゃなくて… 。
なくて？
どうぞ よろしくお願いします 。
フフ… 。
てか 葵さん
「 はい 」 しか言ってないし➡
ずるくない？
（ 葵 ） フッ… フフ… 。
やっぱ ずるい 。
てかさ 食べようよ 。
これ 押して 。
（ 流しそうめん器の作動音 ）
聞いてよ 。
（ 葵 ） だから 何で消すの？
ポン ッ て押して告白 っ て 初めて… 。
（ 流しそうめん器の作動音 ）
いや うるさいかなと思って 。
はいはい… キュウリ キュウリ➡
キュウリとか入れちゃおう… 。
（ 葵 ） あっ ありがと ありがと 。
よっ 。
何？ 忘れ物って 。
あっ これ お前のだろ？
戸棚のとこ 忘れてあって 。
フッ… 。
フフ… 。
（ 風鈴の音 ）
⚟ （ 澄晴 ） 葵さん 。
（ 葵 ） んっ？
いいね 花火 。
（ 葵 ） やっぱり カワイイね 。
葵さん 。
（ 葵 ） んっ？
何で 夏が嫌いなの？
暑いから 。
何だ… 。 思ったより 浅い理由 。
嘘 。
ホントは？
夢を諦めた季節だから 。
（ 葵 ）
夏が来ると 思い出しちゃって 。
（ 葵 ） だから 毎年
ただ 過ぎるのを待ってただけ 。
でも やっと好きになれた 。
夏 。
これからは
今日のこと思い出せるから 。
（ 花火の音 ）
ありがとう 。
もっと増えるよ 。
（ 葵 ） んっ？
一緒の思い出 増やそう 。
うん 。
（ 店員 ） お待たせしました 。
お～ うまそう 。 ➡
うん 。
うちら３人が 初めて会ったのも➡
この店だったよね 。
（ 龍太 ） フフ… 確かに 。
（ 莉奈 ） 最初に
声 掛けてくれたのは 龍太だった 。
私が 店 入ったら
もう 席なくて➡
相席 どうぞって 。
《ここ 。 どうぞ》
《あっ…》
（ 龍太 ） 莉奈は 初めっから
澄晴目当てで座ってたけどな 。
違う 。 外の雨が ひどくて
仕方なかっただけ 。
最初は
澄晴に興味なんてなかった 。
私 母親に似て 男運 悪くて➡
もう こりごりって
思ってたころだったし 。 ➡
けど この人は違うって思った 。 ➡
口下手で ぶっきらぼうなのに➡
私を見る目が
すごく優しかったから 。
なんて 勘違いだったんだよね 。
そうそうそう 。 今日は飲め！
で ここから また やり直そうぜ 。
あのとき 龍太のこと
好きになってればよかった 。
えっ？
（ 莉奈 ） そうできたら よか っ たのに 。
何度 出会い直しても
私 きっと 澄晴を好きになる… 。
勘違いでも何でもいいから
澄晴と一緒にいたい… 。
いたいの… 。
莉奈… 。
どうして？
言葉なんて
なくてもよかったのに… 。
不安なんて
いくらでも我慢できたのに… 。
どうして こんなことに
なっちゃったんだろう… 。
（ 澄晴 ） あっ ねえ 。
（ 葵 ） んっ？
寄っていきません？
（ 葵 ） えっ？
香り 確かめてみましょうよ 。
（ 葵 ） あっ… いいよ 。
大丈夫 。 俺 いるから 。
うん… 。
する… 。
ホントに？
（ 葵 ） フッ… 。
カサブランカでしょ 。
ローズマリーに
ゼラニウムの香りも 。
マリーゴールドも 。
全部 分かる 。
よし 。 全部 買いましょ 。 ➡
すいません！
（ 葵 ） あっ ねえ ちょっと待って 。
これ 。
これで いいんですか？
（ 葵 ） うん 。
これが いいの 。
（ 葵 ） ねえ 見て 。
えっ？ 花 咲いてる 。
何で？
（ 葵 ） この花 月下香っていってね➡
夜になると
花が開いて 香りが強くなるの 。
絶対 この花瓶に合うと思って 。
甘い 。
（ 葵 ） でしょ？
よかった 。
（ 葵 ） フッ… 。
澄晴君にも取り戻してほしい 。
えっ？
諦めたもの 。
私に できることがあれば
協力するから 。
うん 。 ありがとう 。
♬～
こんな気持ちになるなんて
思わなかった 。
俺も 。
どんな気持ち？
えっ？
ひたすら好き 。
♬～
⚟ （ ドアの開く音 ）
（ 優子 ） いらっしゃいませ～ 。
（ ドアの閉まる音 ）
優子ちゃん 連れてきたよ 。
この人が どうしてもって
頭 下げるもんだから➡
まあ むげにもできなくて 。
協力… しましょう 。
⚟ （ 料理をする音 ）
（ 料理をする音 ）
あっ おはよう 。
（ 澄晴 ） おはようございます 。
（ 葵 ）
ねえ 朝は パンかご飯 どっち？
えっ？
あっ
食べないっていうのは なしね 。
取りあえず いつもどおり
ご飯にしたんだけど 。 ➡
おなか すいたでしょ？
食べられるよね？➡
もうすぐ できるからね 。
（ 葵 ） そうだ 。
ねえ 月下香の香り 嗅いでみてよ 。
夜と違くてね
朝は 爽やかな香りにな っ てるから 。
（ 澄晴 ） フッ… 。 照れないでよ 。
こっちも照れるから 。
いや 照れてないけど… 。
じゃあ こっち向いて 。
（ 葵 ） 今は いいや 。
さあ ご飯を食べよう！➡
ほら 澄晴君も手伝ってよ 。
（ 澄晴 ） はい 。
（ 葵 ） 卵焼き 焼いたからね 。
（ 澄晴 ） ふ～ん 。
（ 葵 ） 食べてみて 。
（ 澄晴 ） いただきます 。
（ 葵 ） は～い 。
（ 澄晴 ） んっ しょっぱい 。
（ 葵 ） えっ ！？
（ 澄晴 ） 嘘 。 めっちゃ うまい 。
（ 葵 ） あっ よかった～ 。
（ 澄晴 ） うまっ！
（ 葵 ） どっち？
（ 澄晴 ） こっち 。
葵さんは？
（ 葵 ） こっち 。
じゃあ また 。
（ 葵 ） うん 。 いってらっしゃい 。
んっ？
いってきます 。
（ 葵 ） うん 。
いってきます！
フッ… いってらっしゃい 。
ヤッバ！
♬～
（ チャイム ）
よく来たね 。
（ 奥田 ） おはよう 。
（ 葵 ） あっ おはよう 。
暑いね 。
…のわりには 何か 爽やかやな 。
（ 葵 ） そう？
あっ 分かった 。
（ 葵 ） えっ… 何？
髪 切った？
（ 葵 ） 切ってないよ 。
あれ？
（ 葵 ） 先 行くよ 。
爽やかさは元からのもんか 。
あっ どうも 。
⚟ （ 莉奈 ） 葵さん 。
莉奈ちゃん！
どうしたの？ 会社に来て 。
相談 乗ってほしくて 。
えっ？ ああ…
それじゃあ 今夜にしよっか… 。
取られたの 。
（ 葵 ） えっ？
好きな人を
他の女に取られたの 。 ➡
何でも わきまえてますって
顔した➡
うんと年上の おばさんに 。
あなたに 。
（ 葵 ） えっ？
返して 澄晴を 。
返して！
［ 『 ラストノート 』 の…］
［そして…］